---
version 1.0
1. 基于纵向PID横向stanley的控制
2. 基于地图拓扑生成的路径点并用A×规划路径
3. 基于carla0.9.14仿真环境实现

TODO:
1. 转弯处路径点不满足车辆运动学模型限制
2. 可视化图像信息不足
3. 转弯后速度不稳定，容易震荡，同时影响转弯后的横向控制
4. 速度规划受路径点影响，效果不佳
5. 绘图定时器与控制定时器阻塞，控制频率不稳定，需要新建绘图脚本，使得线程独立（核心）


---
version 1.1
1. 优化纵向控制设计，加速度到油门不可直接映射，增加一环PID
2. 油门/刹车协同控制纵向速度，单独油门难以达到理想的快速制动效果
3. 新建绘图脚本，稳定控制频率

TODO:
1. 横向控制需要调整，稳定性欠佳
2. 完善路径平滑和速度规划
3. 高精油门刹车控制需要获取加速度-速度-油门刹车标定表 (optional)
4. 优化代码结构，增强可读性

---
version 1.2
1. 稳定横向控制效果
2. 调整纵向pid参数，优化收敛速度
3. 修复/carla/ego_vehicle/vehicle_info订阅失败的bug
4. 输入项加入噪声，测试控制系统鲁棒性（横向有待优化）
5. 优化stanley选取前视点的时间复杂度


TODO:
1. 完善路径平滑和速度规划
2. 优化代码结构，增强可读性
3. 订阅环境信息，为后续避障算法提供支撑
4. 位姿用卡尔曼滤波融合解算，提升鲁棒性
（位置不宜选用低通滤波，因为有相位延迟造成系统震荡，应选用卡尔曼滤波）