# Controller
---
version 1.0
1. 基于纵向PID横向stanley的控制
2. 基于地图拓扑生成的路径点并用A*规划路径
3. 基于carla0.9.14仿真环境实现

TODO:
1. 转弯处路径点不满足车辆运动学模型限制
2. 可视化图像信息不足
3. 转弯后速度不稳定，容易震荡，同时影响转弯后的横向控制
4. 速度规划受路径点影响，效果不佳
5. 绘图定时器与控制定时器阻塞，控制频率不稳定，需要新建绘图脚本，使得线程独立（核心）


---
version 1.1
1. 优化纵向控制设计，加速度到油门不可直接映射，增加一环PID
2. 油门/刹车协同控制纵向速度，单独油门难以达到理想的快速制动效果
3. 新建绘图脚本，稳定控制频率

TODO:
1. 横向控制需要调整，稳定性欠佳
2. 完善路径平滑和速度规划
3. 高精油门刹车控制需要获取加速度-速度-油门刹车标定表 (optional)
4. 优化代码结构，增强可读性


---
version 1.2
1. 稳定横向控制效果
2. 调整纵向pid参数，优化收敛速度
3. 修复/carla/ego_vehicle/vehicle_info订阅失败的bug
4. 输入项加入噪声，测试控制系统鲁棒性（横向有待优化）
5. 优化stanley选取前视点的时间复杂度

TODO:
1. 完善路径平滑和速度规划
2. 优化代码结构，增强可读性
3. 订阅环境信息，为后续避障算法提供支撑
4. 位姿用卡尔曼滤波融合解算，提升鲁棒性
（位置不宜选用低通滤波，因为有相位延迟造成系统震荡，应选用卡尔曼滤波）


---
version 1.3
1. 新增到达终点时速度规划
2. 新增KF,EKF参考例程
3. EKF上车测试，效果可视化见terminal8

TODO:
1. 完善路径平滑和速度规划
2. 优化代码结构，增强可读性
3. 订阅环境信息，为后续避障算法提供支撑


---
version 1.3.1
1. 改进里程计数据融合，与控制器同频


---
version 1.4
1. 优化代码结构
vehicle_ctrl/vehicle_ctrl/
├── __init__.py
├── constants.py              # 常量定义
├── stanley_controller.py     # Stanley控制器
├── pid_controller.py        # PID控制器
├── bicycle_model_ekf.py     # EKF滤波器
├── carla_vehicle_control.py # 主控制节点
└── simple_ctrl.py          # 主入口（仅main函数）

TODO:
1. 完善路径平滑和速度规划
2. 订阅环境信息，为后续避障算法提供支撑


# Planner
---
version 2.0
1. 基于qp实现参考线平滑（前方约200m，后方约30m，具体取决于速度）
   并根据重叠区域进行拓展，减小直接计算整段路径的算力开销
2. 稀疏采样点间隔，防止过度拟合原始轨迹，减弱平滑效果
3. 优化采样点逻辑，修复lanelet间采样点缺失问题
4. 优化map_control.py的冗余逻辑和算力开销
5. 改进stanley相关参数，优化转弯时横向跟踪效果
6. objects.json添加部分摄像头配置

TODO:
1. 如果后续控制精度有进一步提升的需求，可在平滑后对参考线进一步插值，  
   切忌用密集采样点，否则会存在过度拟合，且平滑相同距离下算力开销较大
2. U-turn优化后虽平滑，但仍不满足车辆最小转弯半径。
   后续考虑增加曲率等非线性约束
3. 完善速度规划和障碍物信息订阅等内容
4. 优化map_control.py代码架构
5. 添加先前实现效果的记录和原理实现详解


---
version 2.1
1. 避障（局部规划）算法前置工作
   - 创建静态障碍物并获取BoundingBox
   - 将自车坐标和障碍物box投影至frenet坐标系
   - 可视化s-l图，便于观察后续生成的避障轨迹
2. 精简map_control.py的冗余话题和调试

TODO:
1. 发现version1残留的一个问题：在U-turn时虽然轨迹已经平滑，但跟踪效果欠佳
   原以为是路径转弯半径过小的原因，观察plotter后发现是因为转弯时给的航向误差
   和横向误差震荡存在较为严重的震荡。导致steer控制信号输出不平滑，U-turn处只有
   少量时间可以达到最大转角。

   目前分析得出两种可能的原因：
   - 当前路径点较为稀疏，stanley前视点的采样过于离散，导致误差存在较为严重的震荡
   - 经典stanley算法本身的限制，曲率越大的轨迹，最近轨迹点解算出的前视点也越离散

   后续计划的解决策略：
   - 对平滑后的轨迹点进行插值
   - stanley的前视点逻辑优化。前视点尽可能贴合轨迹，同时追踪的前视点可以由当前
     最近轨迹点的前几个的轨迹点生成，而非最近的轨迹点（易抖动）
   - 控制器替换为LQR

2. 实现对静态障碍物的避障轨迹规划
3. 代码结构优化：
   - 初始化数据写进config文件
   - 采用log取代print打印日志，否则用launch启动多节点打印日志会阻塞线程
   - 尽可能采用launch启动所需节点


---
version 2.2
1. 静态避障路径规划
   - 确定凸空间（PathBoudary）：结合obs边界和道路边界进行初步拓展，再由 ADC_bound 和 lat_buffer 对凸空间进行收缩，
     收缩后判断可通行性，如果边界收缩后不可通行，则会在阻塞区前10m停车，防止在较远处感知边缘box形状畸变导致的误判

   - 通过obs的绕行决策提取obs指定角点取代AABB法，obs边界贴合自身几何形状

   - FrenetQPPlanner约束条件：分段 jerk QP，约束含边界、曲率、jerk、连续性、初始状态、ego 四角点。
     其中ego角点约束用的是收缩前的PathBoudary，防止约束过于严苛

   - carla_vehicle_control逻辑优化（原先逻辑为跟踪 path_smoother 平滑后的参考线）：
     优先跟踪 QP 局部路径，参考线仅作为坐标转换的参考系和最次解；
     采用双索引（ref_nearest_idx / traj_nearest_idx）将局部路径与参考线解耦

   - _check_path_reusable：根据obs更新情况和ego与上一周期的位置偏差判断是否复用QP局部路径，减小算力开销。
     需要与复用的QP轨迹对齐，更新时由上一次复用的QP轨迹获取(l_init, dl_init, ddl_init)三个初始值，供新QP的起点约束使用

   - 仅由复用QP插值得到的(l_init, dl_init, ddl_init)估计值可能不准确（并非复用QP求得的原始点），
     所以可能复用QP可以得到的解，在新的QP求解中就因初始点约束太过严格（最初为等式约束）且速度、参考线曲率发生一定变化，
     导致其与其它约束（比如角点约束、曲率约束）产生冲突，有概率会求解失败（失败大多存在于经过obs时）
     所以当前起始点约束采用的是软约束，允许极小范围的偏差调整，能极大降低求解失败概率（数十次测试下，由原本的10%到0%）。

   - 修正 PathBoundary 逻辑：@map_load/map_load/vehicle_perception.py:912-915，修正错画边界的逻辑

   - vehicle_plotter：s-l 图绘制 PathBoundary 与 QP 路径

   

TODO:
1. 当前obs的绕行决策完全由人为定义，Apollo当前采用重决策，逻辑较为冗杂，难以解耦出合适的状态机。
   dp轻决策方案被Apollo弃用，粗浅分析为对于不同场景，横纵向撒点步长等参数难以统一。
   网上有讨论反馈说高速路段仿真效果尚可，城市路段不佳
   后续考虑采用iLQR或APF代替Apollo的dp方案实现轻决策
2. 动态obs处理，速度规划与避障结合（遇障减速、停车决策）
3. version 1.2/2.1 遗留：U-turn 处航向/横向误差震荡、Stanley 前视点优化、LQR 替代等
4. 代码结构：PathBoundary/QP 参数进 config 
5. 因为正常行驶时不太可能严格按照规划的轨迹行驶（控制器上限）,
   所以(l_init, dl_init, ddl_init)并不能完全信任估计值，后续需要结合传感器(IMU, odometry)进行卡尔曼滤波
   这样才能严格在ego处开始进行规划，提升规划精度
6. 改进 QP 的cost函数，使得其尽可能的贴着凸空间的中心线行驶（当前设计是使其尽可能贴近参考线，
   导致当obs侵入参考线时，规划的轨迹都是贴合obs边界的），提升规划路径的安全性
7. (optional) 增强 PathBoundary 的复用率。
8. 降低 vehicle_perception.py 代码的圈复杂度，增强可读性